This is at the heart of Kṛṣṇa conception, actually.
Questo è in realtà il cuore della concezione di Kṛṣṇa.
[God: Up Close and Personal]
[Dio: Vicino e Personale]
Sometimes Śrila Saraswatī Ṭhākur, according to Guru Mahārāj
A volte Śrila Saraswatī Thākur, a detta di Guru Mahārāj,
would make some comparisons between Christianity
faceva delle comparazioni con il Cristianesimo,
as it’s generally understood in Kṛṣṇa consciousness,
com'è generalmente compreso in coscienza di Kṛṣṇa,
and talk about the Fatherhood of Godhead and the Sonhood of Godhead.
e parla di Dio come Padre e di Dio come Figlio.
So there’s this generally Judeo–Christian idea of God The Father.
Allora, in genere c'è questa idea giudeo-cristiana di Dio Padre.
He’s always seen in the father position
Egli è sempre visto nel ruolo di Padre
and as a somewhat remote figure, maybe even stern.
e come, in qualche modo, una figura distante, magari persino severa.
In the Old Testament,
Nel Vecchio Testamento:
“Obey Me, lest I smite thee from the face of the Earth”,
«Obbediscimi, affinché non ti elimini dalla faccia della Terra»,
this kind of “You better be obedient or the wrath of God will be upon you”.
come a dire: faresti meglio ad obbedire altrimenti la collera di Dio si abbatterà su di te.
And we know on the Sistine Chapel in all its glory,
E conosciamo la Cappella Sistina, in tutta la sua gloria,
still, it’s a stereotypical conception,
eppure, è una concezione stereotipata,
anthropomorphic in the sense that God, we’re being told He’s the oldest,
antropomorfa nel senso che Dio, ci viene raccontato che Egli sia il più vecchio,
so He must be a very old man with a big long beard,
quindi Lui deve essere un uomo molto vecchio con una lunga barba,
because He’s the oldest living being.
perchè Egli è l'essere vivente più vecchio.
These kind of things.
Cose di questo tipo.
And still, He’s in the father position.
E ancora, Egli è nella posizione di padre.
Then later, they have Jesus. I’m not gonna go into Christian theology,
Poi in seguito, c'è Gesù. Non mi addentrerò nella teologia cristiana,
but, by contrast, in Kṛṣṇa conception,
ma, per contrasto, nella concezione di Kṛṣṇa,
rather than being a remote figure, overseer, permitter, bread supplier,
invece che essere una figura remota, un osservatore, un concessore, un fornitore di pane,
He’s in the centre of all of these activities.
Egli è al centro di tutte queste attività.
So, of all the relationships that we can conceive:
Allora, di tutte le relazioni che possiamo concepire:
śānta (passive), dāsya (servitorship), sakhya (friendship),
śānta (passiva), dāsya (di servizio), sakhya (amicizia),
vātsalya (familial love), to [mādhurya] (conjugal love),
vātsalya (amore parentale), to [mādhurya] (amore coniugale),
He’s in the centre; He’s at the centre of all of these possible relationships.
Egli è al centro; Egli è al centro di tutte queste possibili relazioni.
And that centre [is] akhila rasāmṛta mūrtiḥ,
E quel centro è akhila rasāmṛta mūrtiḥ,
Rūpa Goswāmī in describing Kṛṣṇa in the Bhakti-rasāmṛta-sindhu:
Rūpa Goswāmī descrive Kṛṣṇa nel Bhakti-rasāmṛta-sindhu:
He’s the nectarine source of all rasa,
Egli è la nettarea sorgente di tutti i rasa,
all possible loving exchanges;
di tutti i possibili scambi d'amore;
the full spectral range of possibility of any type of loving affectionate exchange,
il pieno spettro delle possibilità di qualsiasi tipo di amorevole scambio affettuoso.
He can reciprocate that.
Egli può ricambiarlo.
The one supreme entity can reciprocate the hankering of every soul in existence,
L'entità suprema può ricambiare la brama di ogni anima nell'esistenza,
everyone in the world.
a tutti nel mondo.